यो भिडियोले Arclight उपकरणको पूर्ववर्ती खण्ड लुप प्रयोग गरेर आँखाको अगाडिको जाँच कसरी गर्ने भनेर देखाउँछ।
हातको स्वच्छताबाट सुरु गर्नुहोस् र आफ्नो परिचय दिनुहोस्।
बिरामीको पहिचान पुष्टि गर्नुहोस्, परीक्षाको व्याख्या गर्नुहोस् र यसलाई प्रदर्शन गर्न सहमति प्राप्त गर्नुहोस्।
सुरुमा एकै समयमा दुवै आँखा हेर्न केही सेकेन्ड लिनुहोस्।
कुनै पनि सूजनमा टिप्पणी गर्दै, पेरीरबिटर, पलक र आँखा हेर्नुहोस्,
रातोपन र डिस्चार्ज, साथै आँखाको प्रमुखता वा
असामान्य पलक स्थिति।
त्यसपछि आर्कलाइट प्रयोग गरेर म्याग्निफाइड जाँच गर्नुहोस्।
सेतो बत्ती अन गर्नुहोस् र यन्त्रलाई आफ्नो आँखाको नजिक समात्नुहोस्।
बिस्तारै नजिक
बिरामीको दाहिने आँखा पहिले फोकस नभएसम्म।
यो लगभग 6 बजे हुनेछ
सेन्टिमिटर।
बिरामीलाई आफ्नो आँखा बाहिर र भित्र, त्यसपछि माथि र तल सार्न भन्नुहोस्,
बिस्तारै आफ्नो पलक समातेर।
प्रणालीगत रूपमा फरक नोट गर्दै
देखिएका संरचनाहरू, समूहहरूमा सोच्दै।
पहिलो समूहमा माथिल्लो समूह समावेश छ
र तल्लो परेला र ढक्कन मार्जिन।
दोस्रोमा कन्जक्टिभा र स्क्लेरा र तल्लो भाग समावेश छ
फोरेनिक्स।
तेस्रो समूह कोर्निया हो।
यसको जंक्शन ओलिम्बस नामक स्क्लेरा थियो
र आँखाको नानी, आइरिसले घेरिएको।
एकचोटि तपाईंले यी सबै संरचनाहरू नोटिस गरेपछि,
अगाडिको चेम्बरको गहिराई मूल्याङ्कन गर्न अगाडि बढ्नुहोस्।
अगाडिको चेम्बर बीचको ठाउँ हो
कोर्निया र आइरिस।
लौकिक पक्षबाट उज्यालो चम्काएर, गहिराइमा
पूर्ववर्ती कक्ष मूल्याङ्कन गर्न सकिन्छ।
नाक आइरिसमा छायाले सुझाव दिन सक्छ
उथले पूर्ववर्ती कक्ष।
यो कुनै छाया बिना सामान्य परीक्षा हो।
अब चयन गर्नुहोस्
आर्क लाइटमा निलो बत्ती।
फ्लोरोसिङ डाईको साथ, टियर फिल्म, क्षेत्रहरू
उपकला हानि र रोग हाइलाइट गरिनेछ।
डाई चम्किलो रूपमा फ्लोरोसेस हुन्छ
नीलो प्रकाश संग।
रेखाचित्र रेकर्ड गर्दै, उपकलाको क्षेत्रहरूको दृष्टि र आकार
हानि र रोग।
उच्च टार्सल प्लेट जाँच गरेर समाप्त गर्नुहोस्।
एक कपास राख्नुहोस्
माथिल्लो ढक्कनमा बड, त्यसपछि बिस्तारै तल थिचेर बिस्तारै माथि माथि पट्टि उठाउनुहोस्
कोपिला संग।
सुरुमा नाङ्गो आँखाले अवलोकन गर्नुहोस्, त्यसपछि म्याग्निफाइडको लागि चाप प्रकाश ल्याउनुहोस्
दृश्य।
अर्को आँखामा यो परीक्षा दोहोर्याउनुहोस्।
पछि संक्षेप गर्दै बिरामीलाई धन्यवाद दिनुहोस्
खोज र दोहोर्याइएको हात स्वच्छता को रेकर्ड।
कृपया हाम्रो अन्य विश्वविद्यालयमा हेर्नुहोस्
एन्ड्रयूज आर्क लाइट प्रोजेक्ट भिडियोहरू।